Voici le logo de Signes et Formations !
La formation en informatique de Signes et Formations comprend deux options.
D'abord le développement web, pour devenir développeur et ensuite l'option UX/UI design pour travailler le graphisme, les logos, etc.
Oui, tout ce qui concerne le webdesign dans son ensemble !
...
C'est la fonction, l'utilité...
vous voyez ainsi la différence entre les deux...
...
Il s'agit de trouver ce qui correspond à tous les besoins.... A propos de la différence entre un développeur ou un webdesigner UX/UI, le développeur travaille sur la partie cachée et développe le programme, alors que le webdesigner UX/UI intervient sur la partie visible, ce qu'on voit sur l'écran.
Ce qui fait l'originalité de Signes et Formations en France, est que cette école des métiers du numérique propose un parcours de formation entièrement en Langue des Signes Française.
L'accessibilité est complète avec la pratique commune de la langue des signes entre l'équipe pédagogique, les formateurs, les intervenants extérieurs et les jeunes stagiaires sourds.
Et cela représente un intérêt majeur, car c'est ce qui leur permet de progresser et de réussir.
...
La conception interne permet, par exemple dans un jeu vidéo, de créer l'affichage du message  Vous avez perdu...
Il est important de mentionner également que nos formations sont certifiantes, labellisées à la Grande Ecole du Numérique.
Cela permet de donner aux stagiaires un accès à une formation certifiée pour apprendre un métier, et de se faire apprécier sur le marché du travail par les employeurs, grâce à un diplôme reconnu.
Le programme des cours est le même, mais la pédagogie est différente.
Dans les cours que j'ai suivi avec les entendants j'ai remarqué que leur pédagogie met d'abord l'accent sur des explications théoriques, avec la démonstration du résultat seulement à la fin.
et selon ce processus, au début il est difficile d'avoir une compréhension claire.
Cela fonctionne de cette façon.
Mais pour les sourds, il faut d'abord montrer visuellement un résultat, dont la démarche théorique sera expliquée seulement ensuite.
C'est comme cela que ça marche et non l'inverse, car ce sont deux méthodes différentes, les sourds étant d'abord visuels.
C'est aussi en lien avec la langue des signes qui est spatiale et iconique.
..Analyser les besoins permet de répondre adéquatement à leurs attentes...
C'est difficile de s'adapter aux cours avec les entendants, alors que la LSF nous aide vraiment à saisir des concepts.
...
Alors je suis celui qui fait ce métier...
C'est quand même important d'être tous à l'aise, avec une communication qui permet de tout comprendre et de progresser.
Imaginez, pour des études avec les entendants...
Par exemple avant, j'étais dans une école de photographie avec des entendants, j'étais là, mais...
je sentais que je ne percevais pas tout, j'avais l'impression de percevoir environ seulement 60% du message...
alors qu'ici c'est 100% !
Cela nous permet d'être vraiment à l'aise, et c'est pour cela aussi qu'on tient à venir ici.
C'est rare en France une telle formation qui se passe directement en langue des signes !
Je montre l'exemple, que l'on peut devenir formateur !
Avant, les sourds pensaient que ce n'était pas possible, c'est important d'avoir des modèles, qui leur permettent de se dire et pourquoi pas moi un jour !, c'est ça que je veux leur montrer.
A côté, nous bénéficions aussi d'un accompagnement complet.
Par exemple, pour la recherche d'un stage, on ne se retrouve pas tout seul.
Signes et Formations propose un accompagnement adapté pour nos recherches de stage dans les entreprises.
On n'est pas seuls, bien sûr il faut s'impliquer nous aussi, mais on est accompagnés et aidés jusqu'au bout pour trouver des entreprises.
Entre la formation et l'emploi, nous travaillons ce moment précis pour la recherche d'emploi en entreprise.
Le fait de passer d'une accessibilité complète au monde du travail avec des entendants peut être destabilisant.
Il faut pour cela avoir une identité claire, être conscient de sa place.
Montrer que l'on est sourd, mais aussi et surtout démontrer ses compétences de travail.
Et ensuite, faire comprendre avec quels moyens il est possible de communiquer.
On explique donc tout cela, ainsi que l'intérêt du Relais téléphonique.
Car beaucoup de sourds se taisent et n'osent pas s'affirmer,  ce qui conduit à des impasses.
Cela fait partie des objectifs de Signes et Formations.
Dans les options, tout est programmé pour que nous les sourds on s'adapte aux entreprises, on ne peut pas dire que ce n'est pas possible, tout est déjà prévu dans les cours !
C'est important aussi de dire que rien n'est jamais impossible, si l'on est motivé, tout reste permis !